1、开发中Java用了比较多的数据结构有哪些？
2谈谈你对HashMap的理解，底层原理的基本实现，HashMap怎么解决碰撞问题的？
这些数据结构中是线程安全的吗？假如你回答HashMap是线程安全的，接着问你有没有线程安全的map，接下来问了conurren包。
3、对JVM熟不熟悉？简单说说类加载过程，里面执行的哪些操作?问了GC和内存管理，平时在tomect里面有没有进行过相关的配置
4、然后问了http协议，get和post的基本区别，接着tcp/ip协议，三次握手，窗口滑动机制。
5、开发中用了那些数据库？回答mysql，储存引擎有哪些？然后问了我悲观锁和乐观锁问题使用场景、分布式集群实现的原理。
6、然后问了我springmvc和mybatis的工作原理，有没有看过底层源码？


1、Dubbo超时重试；Dubbo超时时间设置
2、如何保障请求执行顺序
3、分布式事物与分布式锁（扣款不要出现负数）
4、分布式session设置
5、执行某操作，前50次成功，第51次失败a全部回滚b前50次提交第51次抛异常，ab场景分别如何设置Spring（传播性）
6、Zookeeper有哪些用
7、JVM内存模型
8、数据库垂直和水平拆分
9、MyBatis如何分页；如何设置缓存；MySQL分页
10、熟悉IO么？与NIO的区别，阻塞与非阻塞的区别
11、分布式session一致性
12、分布式接口的幂等性设计「不能重复扣款」


1、最近做的比较熟悉的项目是哪个？画一下项目技术架构图
2、JVM老年代和新生代的比例？
3、YGC和FGC发生的具体场景
4、jstack，jmap，jutil分别的意义？如何线上排查JVM的相关问题？
5、线程池的构造类的方法的5个参数的具体意义？
6、单机上一个线程池正在处理服务如果忽然断电该怎么办？（正在处理和阻塞队列里的请求怎么处理）？
7、使用无界阻塞队列会出现什么问题？
8、接口如何处理重复请求？
9、具体处理方案是什么？
10、如何保证共享变量修改时的原子性？
11、设计一个对外服务的接口实现类，在1,2,3这三个主机（对应不同IP）上实现负载均衡和顺序轮询机制（考虑并发）

初级开发而言，需要让面试官感觉出如下的要点。
1. 熟悉SSM架构，至少在项目里做过。
这个的说法是，介绍项目时，用一个业务流程来说spring mvc如何做的。
2. 知道Spring MVC中的细节，比如@Autowired的用法，如何把url映射到Controller上，ModelAndView对象返回的方式等。
3. 最好结合项目的用法，说下你是怎么用AOP，拦截器的，比如说可以通过拦截器拦截非法请求，怎么用 AOP输出日志等。
4. 关于ORM方面，不限用过哪种，但得知道一对一，一多多，多对多等的用法，以及cascade和inverse的用法。
5. 最好知道声明式事务的做法。
如果你要应聘高级开发，那在上述基础上，最好了解如下的知识点：
Spring Bean的周期
最好能通过阅读源代码，说下IOC,AOP以及Spring MVC的工作流程
最好能结合反射，说下IOC等的实现原理
Spring Boot和Spring Cloud的一些知识点

不少候选人会看很多SQL的技巧，比如select该怎么写，insert又该怎么写，但仅限于此，不会再准备其它的。
这样就很吃亏，因为面试官会认为，哪怕是初级开发，SQL语句也该会写，所以这块不会多问，而会问如下方面的问题。
1. 索引怎么建的，怎么用的？比如我建好了一个索引，在where 语句里写 name like '123%'会不会走索引，怎么情况下不该建索引，哪些语句不会走索引。
2. 除了索引之外，你有过哪些SQL优化方面的经验，比如分库分表，或通过执行计划查看SQL的优化点。这最好是能结合你做的项目实际来讲。
这里，我面试下来，大概有70%的候选人只知道基本SQL的写法，所以哪怕你是只有理论经验，会说一些优化点，也是非常有利的。
这块对于高级开发而言，更得了解优化方面的技能。

这块是基础，其实很多问的问题，候选人一定会在项目里用到，但很少能说好说全。
这块主要会从集合，多线程，异常处理流程以及JVM虚拟机这些方面来问。
集合方面：
1. hashcode有没有重写过？在什么场景下需要重写。如果可以，结合hash表的算法，说下hashmap的实现原理。
对于高级开发而言，最好通过ConcurrentHashMap来说明下并发方面的底层实现代码。
2. ArrayList，LinkedList的差别，比如一个基于数组，一个基于链表，它们均是线程不安全的，ArrayList的扩容做法等。
对于高级而言，最好看下底层的代码。
3. Set如何实现防重的，比如TreeSet和HashSet等。
4. Collection的一些方法，比如比较方法，包装成线程安全的方法等。
5. 可能有些面试官会问，如何通过ArrayList实现队列或堆栈，这个可以准备下。
多线程方面，其实在项目里不怎么会用到，但会问如下的问题：
1. synchronized和可重入锁的差别，然后可能会顺便问下信号量等防并发的机制。
2. 在线程里该如何返回值，其实就是callable runnable 区别。
3. 一定得通过ThreadLocal或volatile关键字，来说明线程的内存模型。
4. 线程池方面，会用，了解些常用参数
线程方面，可能问得比较多的就是并发机制，如果是高级开发，可能会问得深些。
虚拟机方面
1. 结构图和流程可以大致说下。
2. 一定得了解针对堆的垃圾回收机制，具体而言，可以画个图，说下年轻代年老代等。
3. 说下垃圾回收的流程，然后针对性地说下如何在代码中优化内存性能。
4. 最好说下如果出现了OOM异常，该怎么排查？如何看Dump文件。
5. GC的一些概念，比如强弱软引用，finalize方法等，这些可以准备下。

1. 能证明自己可以干活（这不难），同时能结合底层代码说出IOC，AOP或Spring MVC的流程，只要能说出一个即可。或者能说出拦截器，Controller等的高级用法。
2. 能证明自己有Spring Boot或Spring Cloud的经验，比如能说出些Spring Cloud组件的用法。
3. 如果能证明自己有分布式开发的经验，那最好了，其实这不难证明，比如能说出服务的包是放在多台机器上（大多数公司其实都这样），而且能说出如何部署，如何通过nginx等做到负载均衡。
数据库方面，其实讲清楚一个问题即可：如何进行SQL调优，比如通过索引，看执行计划即可，如果有其它的优化点，说清楚即可。
Java Core方面，这里给出些诀窍：
1. 能结合ConcurrentHashMap的源代码，说出final,volatile,transient的用法，以及在其中如何用Lock对象防止写并发。
2. 结合一个项目实际，说下设计模式的实践。
3. 多线程方面，能说出Lock或volatile等高级知识点的用法。
4. 这块最取巧：说下GC的流程，以及如何通过日志和Dump文件排查OOM异常，如果再高级些的话，说下如何在代码中优化内存代码。


一、数据结构与算法基础
说一下几种常见的排序算法和分别的复杂度。
用Java写一个冒泡排序算法
描述一下链式存储结构。
如何遍历一棵二叉树？
倒排一个LinkedList。
用Java写一个递归遍历目录下面的所有文件。
二、Java基础
接口与抽象类的区别？
Java中的异常有哪几类？分别怎么使用？
常用的集合类有哪些？比如List如何排序？
ArrayList和LinkedList内部的实现大致是怎样的？他们之间的区别和优缺点？
内存溢出是怎么回事？请举一个例子？
==和equals的区别？
hashCode方法的作用？
NIO是什么？适用于何种场景？
HashMap实现原理，如何保证HashMap的线程安全？
JVM内存结构，为什么需要GC？
NIO模型，select/epoll的区别，多路复用的原理
Java中一个字符占多少个字节，扩展再问int, long, double占多少字节
创建一个类的实例都有哪些办法？
final/finally/finalize的区别？
Session/Cookie的区别？
String/StringBuffer/StringBuilder的区别，扩展再问他们的实现？
Servlet的生命周期？
如何用Java分配一段连续的1G的内存空间？需要注意些什么？
Java有自己的内存回收机制，但为什么还存在内存泄露的问题呢？
什么是java序列化，如何实现java序列化?(写一个实例)？
String s = new String("abc");创建了几个 String Object?
三、JVM
JVM堆的基本结构。
JVM的垃圾算法有哪几种？CMS垃圾回收的基本流程？
JVM有哪些常用启动参数可以调整，描述几个？
如何查看JVM的内存使用情况？
Java程序是否会内存溢出，内存泄露情况发生？举几个例子。
你常用的JVM配置和调优参数都有哪些？分别什么作用？
JVM的内存结构？
常用的GC策略，什么时候会触发YGC，什么时候触发FGC？
四、多线程/并发
如何创建线程？如何保证线程安全？
如何实现一个线程安全的数据结构
如何避免死锁
Volatile关键字的作用？
HashMap在多线程环境下使用需要注意什么？为什么？
Java程序中启动一个线程是用run()还是start()？
什么是守护线程？有什么用？
什么是死锁？如何避免
线程和进程的差别是什么？
Java里面的Threadlocal是怎样实现的？
ConcurrentHashMap的实现原理是？
sleep和wait区别
notify和notifyAll区别
volatile关键字的作
ThreadLocal的作用与实现
两个线程如何串行执行
上下文切换是什么含义
可以运行时kill掉一个线程吗？
什么是条件锁、读写锁、自旋锁、可重入锁？
线程池ThreadPoolExecutor的实现原理？
五、Linux使用与问题分析排查
使用两种命令创建一个文件？
硬链接和软链接的区别？
Linux常用命令有哪些？
怎么看一个Java线程的资源耗用？
Load过高的可能性有哪些？
/etc/hosts文件什么做用？
如何快速的将一个文本中所有“abc”替换为“xyz”？
如何在log文件中搜索找出error的日志？
发现磁盘空间不够，如何快速找出占用空间最大的文件？
Java服务端问题排查（OOM，CPU高，Load高，类冲突）
Java常用问题排查工具及用法（top, iostat, vmstat, sar, tcpdump, jvisualvm, jmap, jconsole）
Thread dump文件如何分析（Runnable，锁，代码栈，操作系统线程ID关联）
如何查看Java应用的线程信息？
六、框架使用
描述一下Hibernate的三个状态？
Spring中Bean的生命周期。
SpringMVC或Struts处理请求的流程。
Spring AOP解决了什么问题？怎么实现的？
Spring事务的传播属性是怎么回事？它会影响什么？
Spring中BeanFactory和FactoryBean有什么区别？
Spring框架中IOC的原理是什么？
spring的依赖注入有哪几种方式
struts工作流程
用Spring如何实现一个切面？
Spring 如何实现数据库事务？
Hibernate对一二级缓存的使用，Lazy-Load的理解；
mybatis如何实现批量提交？
七、数据库相关
MySQL InnoDB、Mysaim的特点？
乐观锁和悲观锁的区别？
数据库隔离级别是什么？有什么作用？
MySQL主备同步的基本原理。
select * from table t where size > 10 group by size order by size的sql语句执行顺序？
查询语句中select from where group by having order by的执行顺序
1.查询中用到的关键词主要包含六个，并且他们的顺序依次为 
select--from--where--group by--having--order by 
其中select和from是必须的，其他关键词是可选的，这六个关键词的执行顺序 
与sql语句的书写顺序并不是一样的，而是按照下面的顺序来执行 
from--where--group by--having--select--order by, 
from:需要从哪个数据表检索数据  
where:过滤表中数据的条件 
group by:如何将上面过滤出的数据分组 
having:对上面已经分组的数据进行过滤的条件 
select:查看结果集中的哪个列，或列的计算结果 
order by :按照什么样的顺序来查看返回的数据  
2.from后面的表关联，是自右向左解析的 
而where条件的解析顺序是自下而上的。 
也就是说，在写SQL文的时候，尽量把数据量小的表放在最右边来进行关联（用小表去匹配大表）， 
而把能筛选出小量数据的条件放在where语句的最左边 （用小表去匹配大表）
如何优化数据库性能（索引、分库分表、批量操作、分页算法、升级硬盘SSD、业务优化、主从部署）
SQL什么情况下不会使用索引（不包含，不等于，函数）
一般在什么字段上建索引（过滤数据最多的字段）
如何从一张表中查出name字段不包含“XYZ”的所有行？
MySQL，B+索引实现，行锁实现，SQL优化
Redis，RDB和AOF，如何做高可用、集群
如何解决高并发减库存问题
mysql存储引擎中索引的实现机制；
数据库事务的几种粒度；
行锁，表锁；乐观锁，悲观锁
八、网络协议和网络编程
TCP建立连接的过程。
TCP断开连接的过程。
浏览器发生302跳转背后的逻辑？
HTTP协议的交互流程。HTTP和HTTPS的差异，SSL的交互流程？
Rest和Http什么关系？ 大家都说Rest很轻量，你对Rest风格如何理解？
TCP的滑动窗口协议有什么用？讲讲原理。
HTTP协议都有哪些方法？
交换机和路由器的区别？
Socket交互的基本流程？
http协议（报文结构，断点续传，多线程下载，什么是长连接）
tcp协议（建连过程，慢启动，滑动窗口，七层模型）
webservice协议（wsdl/soap格式，与rest协议的区别）
NIO的好处，Netty线程模型，什么是零拷贝
九、Redis等缓存系统/中间件/NoSQL/一致性Hash等
列举一个常用的Redis客户端的并发模型。
HBase如何实现模糊查询？
列举一个常用的消息中间件，如果消息要保序如何实现？
如何实现一个Hashtable？你的设计如何考虑Hash冲突？如何优化？
分布式缓存，一致性hash
LRU算法，slab分配，如何减少内存碎片
如何解决缓存单机热点问题
什么是布隆过滤器，其实现原理是？ False positive指的是？
memcache与redis的区别
zookeeper有什么功能，选举算法如何进行
map/reduce过程，如何用map/reduce实现两个数据源的联合统计

十、设计模式与重构
你能举例几个常见的设计模式
你在设计一个工厂的包的时候会遵循哪些原则？
你能列举一个使用了Visitor/Decorator模式的开源项目/库吗？
你在编码时最常用的设计模式有哪些？在什么场景下用？
如何实现一个单例？
代理模式（动态代理）
单例模式（懒汉模式，并发初始化如何解决，volatile与lock的使用）
JDK源码里面都有些什么让你印象深刻的设计模式使用，举例看看？



二、Java多线程
线程池的原理，为什么要创建线程池？创建线程池的方式；
线程的生命周期，什么时候会出现僵死进程；
说说线程安全问题，什么实现线程安全，如何实现线程安全；
创建线程池有哪几个核心参数？ 如何合理配置线程池的大小？
volatile、ThreadLocal的使用场景和原理；
ThreadLocal什么时候会出现OOM的情况？为什么？
synchronized、volatile区别、synchronized锁粒度、模拟死锁场景、原子性与可见性；
三、JVM相关
JVM内存模型，GC机制和原理；
GC分哪两种，Minor GC 和Full GC有什么区别？什么时候会触发Full GC？分别采用什么算法？
JVM里的有几种classloader，为什么会有多种？
什么是双亲委派机制？介绍一些运作过程，双亲委派模型的好处；
什么情况下我们需要破坏双亲委派模型；
常见的JVM调优方法有哪些？可以具体到调整哪个参数，调成什么值？
JVM虚拟机内存划分、类加载器、垃圾收集算法、垃圾收集器、class文件结构是如何解析的；
四、Java扩展篇
红黑树的实现原理和应用场景；
NIO是什么？适用于何种场景？
Java9比Java8改进了什么；
HashMap内部的数据结构是什么？底层是怎么实现的？（还可能会延伸考察ConcurrentHashMap与HashMap、HashTable等，考察对技术细节的深入了解程度）；
说说反射的用途及实现，反射是不是很慢，我们在项目中是否要避免使用反射；
说说自定义注解的场景及实现；
List 和 Map 区别，Arraylist 与 LinkedList 区别，ArrayList 与 Vector 区别；
五、Spring相关
Spring AOP的实现原理和场景？
Spring bean的作用域和生命周期；
Spring Boot比Spring做了哪些改进？ Spring 5比Spring4做了哪些改进；
如何自定义一个Spring Boot Starter？
Spring IOC是什么？优点是什么？
SpringMVC、动态代理、反射、AOP原理、事务隔离级别；
六、中间件篇
Dubbo完整的一次调用链路介绍；
Dubbo支持几种负载均衡策略？
Dubbo Provider服务提供者要控制执行并发请求上限，具体怎么做？
Dubbo启动的时候支持几种配置方式？
了解几种消息中间件产品？各产品的优缺点介绍；
消息中间件如何保证消息的一致性和如何进行消息的重试机制？
Spring Cloud熔断机制介绍；
Spring Cloud对比下Dubbo，什么场景下该使用Spring Cloud？
七、数据库篇
锁机制介绍：行锁、表锁、排他锁、共享锁；
乐观锁的业务场景及实现方式；
事务介绍，分布式事物的理解，常见的解决方案有哪些，什么事两阶段提交、三阶段提交；
MySQL记录binlog的方式主要包括三种模式？每种模式的优缺点是什么？
MySQL锁，悲观锁、乐观锁、排它锁、共享锁、表级锁、行级锁；
分布式事务的原理2阶段提交，同步\异步\阻塞\非阻塞；
数据库事务隔离级别，MySQL默认的隔离级别、Spring如何实现事务、JDBC如何实现事务、嵌套事务实现、分布式事务实现；
SQL的整个解析、执行过程原理、SQL行转列；
八、Redis
Redis为什么这么快？redis采用多线程会有哪些问题？
Redis支持哪几种数据结构；
Redis跳跃表的问题；
Redis单进程单线程的Redis如何能够高并发?
Redis如何使用Redis实现分布式锁？
Redis分布式锁操作的原子性，Redis内部是如何实现的？

1）请简单解释算法是什么？
算法是一个定义良好的计算过程，它将一些值作为输入并产生相应的输出值。简单来说，它是将输入转换为输出的一系列计算步骤。
2）解释什么是快速排序算法？
快速排序算法能够快速排序列表或查询。它基于分割交换排序的原则，这种类型的算法占用空间较小，它将待排序列表分为三个主要部分：
小于Pivot的元素
枢轴元素Pivot（选定的比较值）
大于Pivot的元素
3）解释算法的时间复杂度？
算法的时间复杂度表示程序运行完成所需的总时间，它通常用大O表示法来表示。
4）请问用于时间复杂度的符号类型是什么？
用于时间复杂度的符号类型包括：
Big Oh：它表示小于或等于目标多项式
Big Omega：它表示大于或等于目标多项式
Big Theta：它表示与目标多项式相等
Little Oh：它表示小于目标多项式
Little Omega：它表示大于目标多项式
5）解释二分法检索如何工作？
在二分法检索中，我们先确定数组的中间位置，然后将要查找的值与数组中间位置的值进行比较，若小于数组中间值，则要查找的值应位于该中间值之前，依此类推，不断缩小查找范围，直至得到最终结果。
6）解释是否可以使用二分法检索链表？
由于随机访问在链表中是不可接受的，所以不可能到达O（1）时间的中间元素。因此，对于链表来说，二分法检索是不可以的（对顺序链表或排序后的链表是可以用的）。
7）解释什么是堆排序？
堆排序可以看成是选择排序的改进，它可以定义为基于比较的排序算法。它将其输入划分为未排序和排序的区域，通过不断消除最小元素并将其移动到排序区域来收缩未排序区域。
8）说明什么是Skip list？
Skip list数据结构化的方法，它允许算法在符号表或字典中搜索、删除和插入元素。在Skip list中，每个元素由一个节点表示。搜索函数返回与key相关的值的内容。插入操作将指定的键与新值相关联，删除操作可删除指定的键。
9）解释插入排序算法的空间复杂度是多少？
插入排序是一种就地排序算法，这意味着它不需要额外的或仅需要少量的存储空间。对于插入排序，它只需要将单个列表元素存储在初始数据的外侧，从而使空间复杂度为O（1）。
10）解释什么是“哈希算法”，它们用于什么？
“哈希算法”是一个哈希函数，它使用任意长度的字符串，并将其减少为唯一的固定长度字符串。它用于密码有效性、消息和数据完整性以及许多其他加密系统。
11）解释如何查找链表是否有循环？
要知道链表是否有循环，我们将采用两个指针的方法。如果保留两个指针，并且在处理两个节点之后增加一个指针，并且在处理每个节点之后，遇到指针指向同一个节点的情况，这只有在链表有循环时才会发生。
12）解释加密算法的工作原理？
加密是将明文转换为称为“密文”的密码格式的过程。要转换文本，算法使用一系列被称为“键”的位来进行计算。密钥越大，创建密文的潜在模式数越多。大多数加密算法使用长度约为64到128位的固定输入块，而有些则使用流方法。
13）列出一些常用的加密算法？
一些常用的加密算法是：
3-way
Blowfish
CAST
CMEA
GOST
DES 和Triple DES
IDEA
LOKI等等
14）解释一个算法的最佳情况和最坏情况之间有什么区别？
·最佳情况：算法的最佳情况解释为算法执行最佳的数据排列。例如，我们进行二分法检索，如果目标值位于正在搜索的数据中心，则这就是最佳情况，最佳情况时间复杂度为0。
·最差情况：给定算法的最差输入参考。例如快速排序，如果选择关键值的子列表的最大或最小元素，则会导致最差情况出现，这将导致时间复杂度快速退化到O（n2）。
15）解释什么是基数排序算法？
基数排序又称“桶子法”，是通过比较数字将其分配到不同的“桶里”来排序元素的。它是线性排序算法之一。
16）解释什么是递归算法？
递归算法是一个解决复杂问题的方法，将问题分解成较小的子问题，直到分解的足够小，可以轻松解决问题为止。通常，它涉及一个调用自身的函数。
17）提到递归算法的三个定律是什么？
所有递归算法必须遵循三个规律
递归算法必须有一个基点
递归算法必须有一个趋向基点的状态变化过程
递归算法必须自我调用
18）解释什么是冒泡排序算法？
冒泡排序算法也称为下沉排序。在这种类型的排序中，要排序的列表的相邻元素之间互相比较。如果它们按顺序排列错误，将交换值并以正确的顺序排列，直到最终结果“浮”出水面。

2018.12.4记录
hashcode相等两个类一定相等吗?equals呢?相反呢?
介绍一下集合框架?
hashmap hastable 底层实现什么区别?hashtable和concurrenthashtable呢?
hashmap和treemap什么区别?低层数据结构是什么?
线程池用过吗都有什么参数?底层如何实现的?
sychnized和Lock什么区别?sychnize 什么情况情况是对象锁? 什么时候是全局锁为什么?
ThreadLocal 是什么底层如何实现?写一个例子呗?
volitile的工作原理?
cas知道吗如何实现的?
请用至少四种写法写一个单例模式?
请介绍一下JVM内存模型??用过什么垃圾回收器都说说呗
线上发送频繁full gc如何处理? CPU 使用率过高怎么办?
如何定位问题?如何解决说一下解决思路和处理方法
知道字节码吗?字节码都有哪些?Integer x =5,int y =5，比较x =y 都经过哪些步骤?
讲讲类加载机制呗都有哪些类加载器，这些类加载器都加载哪些文件?
手写一下类加载Demo
知道osgi吗? 他是如何实现的???
请问你做过哪些JVM优化?使用什么方法达到什么效果???
classforName("java.lang.String")和String classgetClassLoader() LoadClass("java.lang.String") 什么区别啊?
探查Tomcat的运行机制即框架？
分析Tomcat线程模型？
Tomcat系统参数认识和调优？
MySQL底层B+Tree机制？
SQL执行计划详解？
索引优化详解？
SQL语句如如如何优化？
spring都有哪些机制啊AOP底层如何实现的啊IOC呢??
cgLib知道吗?他和jdk动态代理什么区别?手写一个jdk动态代理呗?
使用mysq1索引都有哪些原则? ?索引什么数据结构? 3+tree 和B tree 什么区别?
MySQL有哪些存储引擎啊?都有啥区别? 要详细!
设计高并发系统数据库层面该怎么设计??数据库锁有哪些类型?如何实现呀?
数据库事务有哪些?
如何设计可以动态扩容缩容的分库分表方案?
用过哪些分库分表中间件，有啥优点和缺点?讲一下你了解的分库分表中间件的底层实现原理?
我现在有一个未分库分表的系统，以后系统需分库分表，如何设计，让未分库分表的系统动态切换到分库分表的系统上?TCC? 那若出现网络原因，网络连不通怎么办啊?
分布式事务知道吗? 你们怎么解决的?
为什么要分库分表啊?
RPC通信原理，分布式通信原理
分布式寻址方式都有哪些算法知道一致性hash吗?手写一下java实现代码??你若userId取摸分片，那我要查一段连续时间里的数据怎么办???
如何解决分库分表主键问题有什么实现方案??
redis和memcheched 什么区别为什么单线程的redis比多线程的memched效率要高啊?
redis有什么数据类型都在哪些场景下使用啊?
reids的主从复制是怎么实现的redis的集群模式是如何实现的呢redis的key是如何寻址的啊?
使用redis如何设计分布式锁?使用zk可以吗?如何实现啊这两种哪个效率更高啊??
知道redis的持久化吗都有什么缺点优点啊? ?具体底层实现呢?
redis过期策略都有哪些LRU 写一下java版本的代码吧??
说一下dubbo的实现过程注册中心挂了可以继续通信吗??
dubbo支持哪些序列化协议?hessian 说一下hessian的数据结构PB知道吗为啥PB效率是最高的啊??
知道netty吗'netty可以干嘛呀NIO,BIO,AIO 都是什么啊有什么区别啊?
dubbo复制均衡策略和高可用策略都有哪些啊动态代理策略呢?
为什么要进行系统拆分啊拆分不用dubbo可以吗'dubbo和thrift什么区别啊?
为什么使用消息队列啊消息队列有什么优点和缺点啊?
如何保证消息队列的高可用啊如何保证消息不被重复消费啊
kafka ，activemq,rabbitmq ，rocketmq都有什么优点，缺点啊???
如果让你写一个消息队列，该如何进行架构设计啊?说一下你的思路
说一下TCP 'IP四层?
http的工作流程?? ?http1.0 http1.1http2.0 具体哪些区别啊?
TCP三次握手，四层分手的工作流程画一下流程图为什么不是四次五次或者二次啊?
画一下https的工作流程?具体如何实现啊?如何防止被抓包啊??
源码中所用到的经典设计思想及常用设计模式
系统架构如何选择合适日志技术（log4j、log4j2、slf4j、jcl…….）
springAOP的原理，springAOP和Aspectj的关系，springAOP的源码问题
dubbo框架的底层通信原理
RPC通信原理，分布式通信原理
如何利用springCloud来架构微服务项目
如何正确使用docker技术
springMVC的底层原理、如何从源码来分析其原理
mybaits的底层实现原理，如何从源码来分析mybaits
mysql的索引原理，索引是怎么实现的
索引的底层算法、如何正确使用、优化索引
springboot如何快速构建系统
zk原理知道吗zk都可以干什么Paxos算法知道吗?说一下原理和实现?
如果让你写一个消息队列，该如何进行架构设计啊?说一下你的思路
分布式事务知道吗? 你们怎么解决的?
请问你做过哪些JVM优化?使用什么方法达到什么效果?
